안녕하세요 여러분!
리아의 슬로우 한국어 팟캐스트입니다.
저는 지금 여행 중이에요.
여행 중이에요.
지금 일본에 있어요.
일본에 있어요.
일본에 온 지 벌써 일주일이 넘었어요.
일주일이 넘었어요.
저는 그동안 많이 돌아다녔어요.
많이 돌아다녔어요.
마트도 갔어요.
제가 마트에서 사진을 찍었어요.
제가 지금 보여줄게요.
짜잔!
진짜 초록색이 가득하네요.
가득하네요.
전부 다 초록색이에요.
초록색
이게 뭘까요, 여러분?
바로 말차예요.
말차
한국어 발음은 말차라고 해요.
일본은 말차가 엄청 유명해요.
그래서 이 말차 코너를 보고, 오늘의 팟캐스트 주제가 떠올랐어요.
떠올랐어요.
사실 저도 오늘 초록색 옷을 입고 싶었어요.
말차처럼 초록색!
근데 저는 평소에 초록색 옷을 자주 안 입어요.
자주 안 입어요.
그래서 옷장에 초록색 옷이 하나도 없어요.
하나도 없어요.
여러분 요즘 말차가 인기가 엄청 많아요.
인기가 엄청 많아요.
SNS를 보면 다들 말차를 만들어요.
말차를 만들어요.
말차는 전 세계적으로 인기예요.
전 세계적으로 인기예요.
제가 얼마 전에 지하철을 탔어요.
지하철을 탔어요.
근데 제 바로 옆에 어떤 여자분이 있었어요.
여자분
그분이... 쇼핑백을 엄청 많이 들고 있었어요.
들고 있었어요.
근데 그 쇼핑백 안에 말차가 가득했어요.
그리고 그걸 사진 찍어서 인스타그램에 올리고 있었어요.
저는 살짝! 살짝 옆에서 봤어요.
살짝은 이거에요.
살짝
살짝 옆에서 봤어요.
한국에서도 말차가 진짜 인기예요.
인기가 엄청 많아요.
한국 과자 코너를 가면 모든 과자가 다 말차예요.
한국 과자 회사들이 말차 과자를 만들어요.
과자뿐만 아니라, 카페! 카페를 가도, 말차 메뉴가 가득해요.
여러분은 말차를 좋아해요?
말차 좋아해요?
그리고 저는 말차를 좋아할까요?
좋아할까요?
지금 한번 맞춰보세요!
제가 말차를 좋아할까요? 안 좋아할까요?
여러분 저번에 카페 팟캐스트 기억나요?
제가 그때 커피를 못 마신다고 했어요.
커피를 못 마시고 안 마신다고 했어요.
사실 말차도 안 먹어요.
말차도 안 먹어요.
그래서 솔직히 이 팟캐스트를 만들기 전까지는 말차에 대해서 잘 몰랐어요.
말차에 대해서 잘 몰랐어요.
녹차랑 말차랑 뭐가 다른 건지도 몰랐어요.
뭐가 다른 건지도 몰랐어요.
그래서 검색을 해봤어요.
검색을 해봤어요.
녹차는 찻잎을 우려요.
우리다.
녹차는 찻잎을 직접 우려서 먹어요.
아니면 녹차 티백도 있어요.
티백
반대로 말차! 말차는 찻잎을 가루로 만들어요.
가루예요.
가루.
그래서 말차는 색이 더... 어때요?
색이 더 선명해요.
가루여서 색이 더 선명해요.
녹차보다 색이 더 선명해요.
말차는 맛이 더 진해요.
맛이 더 진해요.
한국어로' 진하다' 라는 말이 있어요.
녹차보다 맛이 더 강할 때, 진하다 라는 말을 써요.
강할 때
"커피가 진하다." 이렇게 말할 수도 있죠.
근데 원래는 '진하다'가 맞는 발음이에요.
근데 많은 한국 사람들이 '찐하다'라고 말해요.
'찐하다'
카페 갔을 때, "와 여기 말차가 진짜 찐하네요."
"찐하네요."
이렇게 일상생활에서 '찐하다'라고 많이 말해요.
발음을 세게 하면서 더 강조해요.
강조해요.
'찐' 이거를 길게 말해요.
그러면 더 강조하는 거예요.
정말 많이 쓰는 말이에요.
예를 들어서, "오늘따라 화장이 찐해요."
"오늘따라 화장이 진하네요? 파티 가요?"
이렇게 다른 상황에서도 쓸 수 있어요.
이렇게 다양한 한국어 예문이 궁금하다면 링크를 꼭 확인해 주세요!
어쨌든 많은 사람들이 말차의 진한 맛을 좋아해요.
근데 솔직히 저한테는 말차가 너무 써요.
근데 사람들은 말차의 깊은 맛을 좋아해요.
깊은 맛!
저는 솔직히 디저트는 달아야 된다고 생각해요.
디저트는 달아야 돼요
근데 말차 빵, 말차 초콜릿, 말차 과자 이런 것들은 디저트인데 왜 이렇게 써요?
왜 이렇게 써요?
여러분 쓴 게 좋아요?
저희 언니가 말차를 되게 좋아해요.
그래서 제가 물어봤어요.
언니! 언니는 말차를 왜 좋아해? 도대체 왜 좋아해?
그랬더니 언니가 이렇게 대답했어요.
말차는 쌉싸름해.
말차는 쌉싸름해서 좋아.
쌉싸름해서 좋아/
쌉싸름하다/
이게 무슨 뜻일까요?
제가 아까 말차가 저한테는 쓰다고 했어요.
써요.
너무 써요.
여러분 약을 먹으면 맛이 어때요?
맛없어요.
당연히 맛없고 써요.
보통 음식이 쓰다고 하면 안 좋은 느낌이에요.
근데 쌉싸름하다는 말은 쓰기는 한데, 그래도 기분이 좋은 맛이에요.
예를 들어서 다크 초콜릿!
다크 초콜릿을 먹으면 쓴 맛이 있어요.
쓴 맛이 있어요.
그래도 초콜릿이니까, 먹으면 기분이 좋아요.
그럴 때 '쌉싸름하다' 라는 표현을 써요.
그래서 저한테는 말차가 그냥 써요.
그냥 써요.
근데 많은 사람들은 말차의 그 쌉싸름한 맛을 좋아해요.
그쵸?
여러분은 말차를 좋아해요?
좋아할 것 같아요.
저는 아직 말차를 싫어하는 사람을 본 적이 없어요.
아직 말차를 싫어하는 사람을 본 적이 없어요.
저 말고는 없어요.
그래서 만약에 여러분이 말차를 안 좋아하면 저한테 알려주세요.
만약에 여러분이 말차를 좋아하면, 나중에 이렇게 말해보세요.
저는 말차의 그 쌉싸름한 맛이 좋아요.
말차의 쌉싸름한 맛이 너무 좋아요.
저는 말차를 안 좋아해서 이 말차 유행이 끝나는 걸 기다리고 있어요.
말차 유행이 끝나는 걸 기다리고 있어요.
한국 마트에 가면 과자 코너에 말차 과자가 엄청 많아요.
그걸 볼 때마다 '말차 유행 언제 끝나지?' 라고 생각해요.
'말차 유행 언제 끝나지?' 라고 생각해요.
이렇게 저처럼 말차는 모든 사람이 다 좋아하지는 않아요.
어떤 사람은 좋아하고, 반대로 쓴 맛을 안 좋아하는 사람은 말차를 싫어해요.
이럴 때 한국어로, '호불호가 갈리다' 라는 말을 해요.
이것도 엄청 많이 쓰는 말이에요.
'호'는 좋아한다는 뜻이고, '불호'는 안 좋아한다는 뜻이에요.
한국에는 호불호가 갈리는 음식이 엄청 많아요.
호불호가 갈리는 음식이 엄청 많아요.
예를 들어서, 민트 초코!
민트 초코는 호불호가 엄청 많이 갈려요.
한국 사람들이 스몰톡(small talk)으로 이런 호불호 갈리는 음식 이야기를 많이 해요.
맨날 호인지 불호인지 서로 이야기를 많이 해요.
그래서 다음 주 팟캐스트에서는, 호불호가 많이 갈리는 음식들 이야기를 할 거예요.
이런 슬로우 팟캐스트도 좋지만, 가끔씩은 여러분들이 실제 속도의 한국어도 들었으면 좋겠어요.
여러분은 오늘 팟캐스트를 들었으니까, 다음 주 팟캐스트가 더 잘 이해가 될 거예요.
네 오늘은 이렇게 말차 이야기를 해봤어요.
호불호가 갈리는 말차 이야기를 해봤어요.
여러분이 나중에 한국 여행 오면, 제주도를 꼭 가보세요.
제주도!
제주도는 한국의 섬이에요 섬!
근데 녹차, 말차가 유명해요.
엄청 맛있는 녹차 디저트가 많아요.
녹차 밭!
녹차 밭 앞에서 디저트를 먹을 수 있어요.
그럼 나중에는 한국에서 가장 큰 섬, 제주도에 대한 이야기도 해봐요.
그럼 오늘도 여러분 좋은 하루 되세요.
기분 좋은 하루 되세요 :)
안녕!